Tutti sanno che Giorgio fa le feste migliori nel mondo.  Una festa di Giorgio comincia con gli amici di Giorgio.  E poi gli hamburger.  Molti hamburger.  Riscaldare la griglia non è facile.  Anzi, è una battaglia solo per i forti di cuore.  Le manopole non funzionano.  L'accendino non funziona.  Niente funziona.  Ma siamo uomini e facciamo il fuoco.  Elana fa gli hamburger di fagioli neri, e Giorgio fa le polpette di manzo e cipolle.  Vengono buonissimo.  Dopo, affolliamo intorno un piccolo tavolino e prendiamo fuori le piccole carte di Sushi Go. 

