I pensionati in America usano metà del tempo libero per guardare la televisione :(  Per 2,5 ore, fanno lavoro attorno la casa, preparano il cibo, o coltivano il giardino o l'orto.  Leggono molto.  Leggono on average per un'ora, e leggono solo per il piacere.  Chi l'avrebbe pensato!

Chiacchierano un poco più dei giovani, e fanno anche più del volunteering.  Infine, rilassano di più.

[chart here](http://cdn.statcdn.com/Infographic/images/normal/13226.jpeg)

Qui si vede che la gente che spende il più tempo cenare è i francesi.  Poi ci sono gli italiani e gli spagnoli.  Le persone che godere le cose gastronomiche il meno sono gli americani.  È matto!

Il maggior rammarico degli anziani è scegliere la persona sbagliata per il matrimonio.  La seconda è non aggiustare i relazioni con figli con guai, seguito di non mettere a viva voce i sentimenti ai loro mariti, ora morti.

Il quarto rammarico è non viaggiare abbastanza.  Quindi viaggia.





sources:
  * https://money.usnews.com/money/retirement/articles/2013/07/08/how-retirees-spend-their-time
  * http://cdn.statcdn.com/Infographic/images/normal/13226.jpeg
  * https://www.today.com/health/biggest-regrets-older-people-share-what-they-d-do-differently-t118918