(1)

Marilena, che è argentina e abita in un piccolo paese vicino a Brescia, racconta la sua storia.

"
Era iniziata malissimo.  Mio marito è ingegnere ed era stato chiamato qui in Italia per un posto di lavoro.

Siamo venuti (i claim that "ma nel frattempo" does *not* constitute an interruption) in Italia insieme ai nostri bambini, ma nel frattempo l'azienda che ha dovuto dargli l'impiego è fallita.

Abbiamo vissuto (i claim "nel anno __, ... indicates ongoingness, but "per un anno" does not) malissimo per un anno.

Finalmente lui ha trovato un posto come camionista e io ho cominciato a lavorare in una fabbrica.

I bambini imparavano (actually this feels like it should be hanno imparato) bene l'italiano perché ogni giorno perché ogni giorno andavano alla scuola materna e hanno avuto () molti amici.

Mio marito, però, era sempre lontano, io ritornavo (because it's every evening) a casa la sera tardi e così non potevamo () mai stare con i nostri bambini.

Sapevo (pensiere) che per loro era (on going)  importante avere i genitori vicini e così ho deciso (one time) di lasciare la fabbrica.  Ho cercato (one time) un'occupazione meno impegnativa per avere più tempo per i miei figli.

Ho trovato (one time) lavoro come cameriera in un albergo: inizio (now she's talking about the present because it must be her job now too) presto la mattina e finisco nel pomeriggio, così posso passare più tempo con i miei bimbi.  Abbiamo meno soldi ma stiamo tutti più felici.



(2)

1. Ero troppo grasso (state of being) e quindi ho fatto (one time) una dieta.

2. Siccome ha avuto (i claim this is *not* an interruption) le valige grandissime, ha preso un taxi.

