Make a paragraph using all of these words.

used
----
ormai
oltre
intanto
ovvero
anzi
ciò



to use
-------
altrettanto




Ogni giorno faccio il pendolare a e da lavoro.  Ormai dovrei noioso con il treno, ma sono affascinato con i treni da piccino.  Intanto prendere il treno, guardo dei video sul youtube tratta linguaggi stranieri, oltre leggo dei libri o chatto con i miei amici un po' sul telefonino.  Se non sono stanco, il viaggio è divertente anzi che noioso (thesaurus).  Su ciò, posso camminare tra le carozze ovvero stare in piedi.  Purtroppo ci sono volte quando voglio camminare però non c'è spazio, oppure volte quando voglio guardare un video sulla metro ma non c'è la rete sotto terreno.  Nonostante queste cose, imparo molto sul mio pendolare.

