Mar:
Hahahaha lo so, ma non tutti i cardinali (uccelli) sono cardinale rossi. 😅




Matteo:
Hai ragione. Quindi i cardinali possono essere o i cardinali non rossi o gli umani che indossano il rosso.

È molto ambiguo

Ad esempio, se dicessi

Ieri ho visto un cardinale nel bosco lì, mangiando i semi voraciamente.

Può essere

o un uccello

o un uomo da chiesa, che va totalmente pazzesco per i semi

O, ad esempio

Se tu dicessi a me

Ieiri mentre stavo per entrare la chiesa, un cardinale
Mi ha beccata 😔

Cosa significa?

O c’è un nido vicino, e il maschio per istinto aveva il dovere di proteggere la vicinanza

O

C’è qualcosa sotto

La morte del fu Niccolò Sevcic ha garantito che un tratto di terra con tanto valore va alla famiglia con più contatto a lui, perché non aveva più parenti.

Per quanto riguarda la legge, tocca alla famiglia Borrego di accettare o rifiutare l’eredita. Nel frattempo, la sacra chiesa aspettava per anni che la terra va al cardinale, poiché era il vicino di Niccolò e addirittura badava a lui quando ha perso la forza.

I preti sono persino arrivati al punto di fare i piani per una nuova basilica

hanno anche presentato il progetto al clerico, che era moolto contento, dimenticando di includere il piccolo dettaglio che la terra non era ancora nelle loro mani.

La piccola Mar, essendo una fanciulla brava e devota, frequentava  la chiesa ogni giorno, a prescindere il fatto che era 9 miglia dalla casa a piedi

Passava tramite la proprietà di Nico, siccome c’era un piccolo pasetto di pietre attraverso un ruscello, la sola scorciatoia in essere per raggiungere la chiesa in tempo per la messa mattutina

Trasgredire i confini della proprietà era fuori la legge, ma questa piccola bambina piaceva così tanto a Niccolò che, a prescindere di essere un avvocato dell’ufficcio di Bologna, alta sedia e pieno di orgoglio, non ha mai beccato la piccolina ed invece sono diventati amici

Capendo la povertà della spagnuola minuta, la dà da mangiare una bella ciabatta ogni giorno, per portare alla madre dopo la messa

La piccola la accetava, e la portava con sé

Innamorata de i cardinali di quella zona

, pigliava pezzi piccini dalla crosta della croccante e li offriva alle creature

Sapeva i luoghi dei nidi e tutti gli uccelli la adorano

Matteo, [24 apr 2022, 20:10:09]:
Insomma

Sarà sufficiente dire che un bel cardinale forestiero è arrivato alla chiesa. È stato mandato da altrove perché c’erano troppi da dove viene.

In buon fede, umile e pacifico, è arrivato

Ha trovato una moglie di calibro non meno, e con sincerità ha provveduto il cibo e la protezione pei suoi tesori.

Quindi non sarebbe per la cattività o la maleducazione, ma solo per la mancanza della conoscenza che si è spaventato quando ha visto la piccola Mar avvicinando il nido con i suoi doni d’oro.

E quindi chi era, alla fine, che ha beccato la piccola suora?

È stato il cardinale giovane, tutto in rosso, nuovo padre, o è stato il cardinale, tutto rosso con ira,

Matteo, [24 apr 2022, 21:40:24]:
wuando ha capito che è state proprio la sua seguace più fedele ed innocente, che stava per rubarlo da sotto il naso?



