La trama

I caratteri

Matteo aveva tutta l'aria di essere un cittadino tranquillo, in fila, e noioso.  Ma sotto la cenere, era un pianificatore cervellotico, che evade da casa durante il coprifuoco.

Maura, la poliziotta del quartiere obesa, sta per comprare un’altra panella di ciambelle alle 3 di notte, quando è arrivata una chiamata inaspettata.




Programmi loschi = poco chiari, non legali
Groenlandia
Obesa




La situazione

Quando Maura disse "pronto?", stranamente, sentì la conversazione di un altro.  A causa di un fenomeno atmosferico, le onde elettromagnetiche si incrociarono e uscì una voce bassissima.

<<Su, ne ho bisogno subito.  Almeno cinque kilogrammi.  Al solito posto.  E non fregarmi: di buona qualità.>>

<<Certo, capo.  Aspetta solo che io finisca di lavare i piatti.>>

E riattacarono.

Gli occhi di Maura diventarono lucidi.  Pensando che questi cinque kilogrammi fossero di tiramisù, si lanciò nella macchina di pattuglia e schiacciò il pedale.



Avvenimento

(Maura va ristorante chiuso) ( in borghese)

Maura, in borghese, raggiunse il ristorante più famoso della città per la bontà del suo tiramisù,  La razza del mare.  Mise il naso dentro, vide le luci accese nella cucina, e si leccò i baffi in anticipo pensando a un dolce dolcissimo.  Provò gratitudine per la laboriosità dei pasticceri che lavorano anche in orario notturno.

<< Ecco lo zucchero >>

<< Bravo zuccherino, sei sempre efficiente! >>

Maura si mise su un paio di scatole per vedere bene i segreti del tiramisù.  Pensò che lo zucchero fosse l'ingrediente raro del Brasile.  Purtroppo, di punto in bianco, le scatole decisero che non avevano la forza per sopportare il suo peso.  Maura ruzzolò giù con un gran fracasso, finendo in una torta matrimoniale.  Maura era contentissima, ma il capo no.

<< chi c'è!? ... va' Matteo >>

Matteo arrivò ai piedi della montagna di panna montata, e Maura lo sgridò e disse di non toccarne neanche una briciola.

Matteo gridò al capo

<< è arrivata un’aspirante tirocinante troppo presto per le selezioni di domani mattina! >>

<< Mi piace questa candidata - devota - non ha paura di fare gli straordinari.  Arrivo. >>

Maura, ai piedi del capo, si prostrò al suolo con reverenza.  E disse

<< Vostra maesta, quanto volevo incontrarvi, chef Emanuelle Masticanno. >>

<< Io non sono, ehh ... sì, grazie. >>

<< Quante volte volevo provare il vostro tiramisù famoso, ma mia mamma dice che se provassi neanche un cucchiaino, dopo non potrei tirarmi su. >>

<< Brava.  Ora, mostrami le tue abilità culinarie. >>

<< Voluntiero! >>

Si lanciò per il pacchetto di quello che lei pensava fosse zucchero, nascosto nella tasca del capo.

Matteo fece lo sgambetto, e Maura finì nella torta di nuovo.  E disse

<< Non quello zucchero. >>

Straordinariamente, il capo pattuglia, Augusto, aveva messo settimane prima una cimice sul maglione di Maura per scoprire se lei stesse passando più tempo nella ciambelleria che nella stazione.  Lui stava ascoltando e capì tutto quello che non capì Maura.

<< Il tuo nome? >> disse Matteo.

<< Maura, agente di polizia scelto del 42esimo commissariato del quartiere. A vostro servizio. >>

Sia Matteo che il capo fecero un passo indietro, increduli.  Però subito, riflettendo, capirono quanto tonta fosse Maura, provarono a circuirla.

<< Maura, abbiamo bisogno di un aiuto cuoco affidabile automunito, che può fare le consegne. >>

<< Sarebbe un onore per me.  Posso usare la pattuglia al vostro servizio. >>

Augusto, un uomo irreprensibile, saltò nella sua macchina a sirene spiegate, e guidò diretto 
al ristorante con prudenza.  Arrivò alla porta.

Matteo vide fasci di luce, rossi e blu.

<< Ma non è tonta, è geniale! >>

Il capo, avendo paura, decise di scappare.

<< Corri! >>

I due mafiosi si precipitarono davanti alla porta, la spalancarono.  C’era Augusto.

<< Dove state andando? >> disse.

<< L'altra porta! >> e si diressero sul retro.

Maura, solo adesso capendo che cosa stava succedendo, non seppe cosa fare.  Erano già davanti a lei, avvicinandosi alla porta.  Prese un cannolo, calcolò la traiettoria, e lo fece arrivare proprio sotto il piede del capo, che afferrò il braccio di Matteo, finendo uno sull’altro.

Era tutto finito.  Augusto era già addosso a loro con le manette.

<< Ma Maura, sei un genio! >> disse Augusto, meravigliato, << come mai non avevo fiducia in te? >>

<< Li conosco i miei cannoli. >>

Maura fù subito promossa a vice commissario.

Fine.


