


M1:
Sai che qua pochissime persone mettono i calzini per Santa? Chi lo fa lo fa perché ha visto nei film che lo fate voi, come il proprio Santa, Halloween e altre cose che abbiamo importato. 
Qua avevamo i 3 Re Magi ed erano a loro che i bambini chiedevano i giocattoli. Ma ormai da decenni ormai c'è anche Santa e alcuni bambini ricevono regali entrambe le volte. A me facevano decidere chi volevo che mi portassi il regalo.



M2:
E la Befana???

Quando i Re Magi stavano seguendo la stella settentrionale, si sono stancati.

Il primo re ha detto "facciamo una birra"

Il secondo ha detto "C'è un casinò! Andiamo a scommettere con questa roba"

Poi una strega buona, vedendo che questi viaggiatori stranieri non erano adatti alle colline d'Italia, che non potevano fare capo o coda di dove erano, che pensavano che il mulino per olive fosse un casinò, ha accostato i Re e ha detto "gentili signori, venite dentro e vi faccio del caffè, biscotti, babà, sfogliatelle, lucerne, pizze di grano, santarose, e susamielli."

Il terzo re, vedendo la strega, disse "Ma che gnocca!!!" e tutti e tre, chiaramente già in metà di una sbronza, sono entrati dentro per esser riempiti zeppi con dolci della campania.

La strega non perse tempo.  In fretta e furia fece tutti i suoi pasticcini migliori per soddisfare i re ghiotti.

Anche i topi hanno mangiato bene quella notte.



La prossima mattina, come lo sappiamo tutti, i Re Magi - proprio salvati dai vizi del diavolo (grazie ai vizi della befana invece) - misero piedi a strada.

La befana (però ancora non si chiamava la befana, quello venne anni dopo) corse indietro i Re.

"Aspettate, aspettate!  Avete dimenticato tutte queste arance!!!  Prendetele con vuuoi!!" (accento tipico befana)

La strega non perdeva mai un'opportunità di forzare cibo sulle persone.

Di solito usano i nipoti come vittimi ma la befana aveva solo i Re.

I re si stropicciavano i nasi e dissero "Ma noi non mangiamo cibo di quello genere!"

Avendo rifiutato la strega, poi con grande pietà dissero ".... ma, se volete (per essere educati) venire con noi a vedere questo bimbo ...".

Era un momento bellissimo.  I Re non sapevano veramente apprezzare altre persone.  Ma erano commossi per la gentilezza della befana.

La Befana invece, comprendo il casino e catastrofe che causarono i Re nella sua casa, non avendo trovato un casino nel mulino, avendo il bisogno di fare un casino proprio...

perché non sapevano essere educati, perché non hanno mai imparato a mangiare con degno come lo fanno i topi,

era sopraffatta, oberata dall'opera avanti a lei, cioè la pulizia.

Ed è questa la grande tragedia(?) della Befana, che raccontiamo ogni anno

che ha rifiutato la befana l'offerta dei re.


La befana colò giù nel cantiere.

Trovò il chiodo giusto, dove era appeso il suo attrezzo più potente.

"Su, befana!  Su, CORAGGIO!" (a se stessa)

Prese la scopa e preparò per la guerra.

* * *



Il prossimo giorno la Befana mise piedi in strada pure lei.  Le tasche colme delle arance non mangiate, andò in cerca del bambino santo.  Ad ogni casa che trovava, lasciava un'arancia - non avendo nipoti suoi -, e così sperava di fare il proprio regalo a Gesù.

Fine.







