TODO: replace p.p w/ passato remoto












M1:
Sai che qua pochissime persone mettono i calzini per Santa? Chi lo fa lo fa perché l'ha visto fare nei film, come il proprio Santa, Halloween e altre cose che abbiamo importato.
Qua avevamo i 3 Re Magi ed era a loro che i bambini chiedevano i giocattoli. Ma ormai da decenni c'è anche Santa e alcuni bambini ricevono regali entrambe le volte. A me facevano decidere chi volevo che mi portasse il regalo.


M2:
E la Befana???

Quando i Re Magi stavano seguendo la stella settentrionale, si sono stancati.

Il primo re ha detto "facciamoci una birra"

Il secondo ha detto "C'è un casinò! Andiamo a scommettere con questa roba"

Poi una strega buona, vedendo che questi viaggiatori stranieri non erano adatti alle colline d'Italia, che non riuscivano a capire nulla di dove erano, che pensavano che il mulino per olive fosse un casinò, ha accostato i Re e ha detto "gentili signori, venite dentro e vi faccio del caffè, biscotti, babà, sfogliatelle, lucerne, pizze di grano, santarose, e susamielli."

Il terzo re, vedendo la strega, disse "Ma che gnocca!!!" e tutti e tre, chiaramente già a metà di una sbronza, entrarono in casa per esser riempiti zeppi con dolci della campania.

La strega non perse tempo.  In fretta e furia fece tutti i suoi pasticcini migliori per soddisfare i re ghiotti.

Anche i topi hanno mangiato bene quella notte.



La mattina successiva, come sappiamo tutti, i Re Magi - proprio salvati dai vizi del diavolo (grazie ai vizi della befana invece) - si misero in cammino.

La befana (però ancora non si chiamava la befana, quello venne anni dopo) corse indietro i Re.

"Aspettate, aspettate!  Avete dimenticato tutte queste arance!!!  Prendetele con vuuoi!!" (accento tipico befana)

La strega non perdeva mai l'occasione di rimpinzare le persone.

Di solito vengono usati i nipoti come vittime ma la befana aveva solo i Re.

I re arricciarono i nasi e dissero "Ma noi non mangiamo cibo di quel genere!"

Avendo rifiutato la strega, poi con grande pietà dissero ".... ma, se volete (per essere educati) potete venire con noi a vedere questo bimbo ...".

Era un momento bellissimo.  I Re non sapevano veramente apprezzare altre persone.  Ma erano commossi per la gentilezza della befana.

La Befana invece, comprendo il casino e catastrofe che causarono i Re nella sua casa -- loro non avendo trovato un casino nel mulino, avendo il bisogno di fare un casino proprio -- ... TODO: finish sentence

perché non sapevano essere educati, perché non hanno mai imparato a mangiare con dignità come fanno i topi,

era sopraffatta, oberata dall'opera avanti a lei, cioè la pulizia.

Ed è questa la grande tragedia(?) della Befana, che raccontiamo ogni anno

che ha rifiutato la befana l'offerta dei re.


La befana discese in cantina.

Trovò il chiodo giusto, dove era appeso il suo attrezzo più potente.

"Su, befana!  Su, CORAGGIO!" (a se stessa)

Prese la scopa e si preparò per la guerra.

  * * *



Il giorno seguente la Befana si mise in cammino pure lei.  Con Le tasche colme delle arance non mangiate, andò in cerca del bambino santo.  Ad ogni casa che trovava, lasciava un'arancia - non avendo nipoti suoi -, e così sperava di fare il proprio regalo a Gesù.

Fine.







