Mar:
Io avevo dimenticato che la parola sarebbe stata già disponibile e quando me ne sono ricordata era quasi mezzo e quando è arrivata la mezzanotte la scheda è cambiata ed è apparsa la successiva 😕

Matteo:
Poverina. Tornerei indietro nel tempo per te, per salvare una parola, per soccorrere il giorno…



Super Dizionario Uomo
---
C’è un cattivo che vuole uccidere un’innocente. L’innocente parla al cattivo, prova a persuaderlo di non farcelo.

Ma a metà della frase non può scegliere la parola giusta.

Entra Signoria Dizionario.

(questa è una parte del copione)

(la musica indietro si alza il volume, va più forte, tesa…)

<<Salve.  Sono La Signoria del Dizionario>>

"Il protettore di tutte le parole giuste, fiacche, e dimenticate"

"E ti faccio prendere in prestito una mia parola particolare.  Una parola giusta per te..."

E tosse con la mano in un pugno davanti la bocca.  Tosse un po' ancora

"Fammi, fammi...  O, aspetta.  E qui il mio dizionario...

Vediamo.

(una pausa)

oh!

Ma dove sono i miei occhiali?"

Fruga un po' nelle tasche

"mah."

"Li ho dimenticati."

Il cattivo, sorpreso, risume la sua attività di distruggere.

Raggiunge il momento per uccidere.

Ma in quel momento, capita qualcosa di incredibile.

Signoria Dizionario salta avanti all'innocente e la difende con il suo tomo stesso (e spesso).

Il laser del cattivo non può penetrare il tomo.

Ma tutto lo stesso, fra qualche secondo il calore fa prendere fuoco al libro.

Ride, ride il cattivo.  Senza il Dizionario, il uomo non è niente.  Solo un vecchio pensionato che bada a due gatti a casa sua.

Non ha nessun potere.

"Aha!  E adesso ucciderò in due!"

Ma sai già quello che succede allora

La piccola innocente dice "Ma fa niente!  Io ho la rete!  Non è necessario il tuo vecchio dizionario, e prende fuori il telefonino, mostrandolo al vecchio:

no, no.  Scherzo.  Quello non succede in questa storia, perché questa storia capita nei tempi di "prima".  Nei tempi di "prima" non c'era la rete.  Non c'era Google.  Non c'era niente.  Ma c'era la sola magia vera.

Cioè la magia di una fiabe vera vera

Quindi, sai quello che succede...

Il vecchio pensionato va in fondo.  Va in fondo della mente.  Va dentro il cervello.

Cerca negli angoli del tempo.  Nel suo passato.

Vede le persone della sua vita.  La mamma, il babbo caro.

Gli amici e i nemici.  Nemici ancora peggio dei cattivi di oggi.

Annusa il profumo dei campi di fiori della sua giovantù.

Crolla per l'amore vissuto e non vissuto.  E si ricostruisce con le memorie di gioia, degli scherzi, della libertà di una vita più semplice, più pura.  Trova il vecchio dialetto.  Trova le parole desuete.  Trova il vocabolario antico, segreto, adorato, dimenticato.

E trova la parola giusta.

Fine.






