ambiente:
Puebla, Messico

protagonista:
un bimbo che non può smettere di ballare

personaggi:
il papà
la mamma
l'insegnante
la nonna
il nonno italiano, bisbetico, con la canne

trama:
Va qui e là e non smette di ballare

scheletro:
Un bambino fa un decisione, consciamente, di ballare alla musica.  Perché no? (quello che dice lui quando gli chiedono perché)
Non può smettere
va a scuola
va alla biblioteca
il padre lo porto al dottore
la nonna dice che lo amo sempre anche se balla
smette e da un bacio alla nonna

storiella:

C'era una volta a Puebla, Messico quando c'era un rione.  Nel rione c'era una collina, incoppa la collina c'era un piccolo appartamento, sul secondo piano dell'appartamento c'era una stanza piccina, e dentro un lettino e su questo un bambino.  Si chiama Niccolo.  Aveva 5 anni.  Gli piace il suo zaino con gli dinosauri, gli piace suo nonno, gli piace alzarsi il mattino.

Era mattino e siccome era mattino, Nico si alza.  Grida per l'emozione, corre nel stanzino accanto.

-- Nonno, nonno!

-- Graah

ha detto nonno, grattando la schiena con il braccio sinistro, seduto nella sua poltrona meschina.  A Nico piace come nonno brontola come un dinosauro.  Come sembra un dinosauro stesso, con la pelle grinza, tutto ingobbato, in una maglia verde, con i buchi come è stata mangiata dalle falene.  E la nonna, sempre seduta, non mai lontana, sempre cucire un qualcosa.

va a scuala

c'è musica ad un negozio

comincia a ballà

è in guai perché balla a scuala

va al dottore, il padre dice non so perché  

il dottore usa il steoscopo come dinosauro

non riese a capire



Nico -- dì la nonna - non posso spiegarti quanto ti voglio bene.  un bambino bravo, con una predilezione sana per i dinosauri, che balla.  E non mi importa se balli per sempre o no, perché sei bellissimo così, e la nonna sempre volerti bene, più di tutto il mondo.

Nico smette di ballare, va piano alla nonna, e la dà un bacio.
