Mt:
No quiero comer la ropa vieja ><

Mr:
De dónde te has sacado eso?

Mt:
De un restaurante cubano.

Mr:
Se come también en España. Es típica de las Canarias pero también se hace en algunas zonas de la península.

Mt:
No confío más en la cocina de las Canarias y la comida sofrita y quiero en vez la pasta ;)
Mr:
(es una broma)

Mr:
Porque no la has probado! ;)

Mt:
Un gatto. Un gatto di fato. Un gatto nero con un destino. Un gatto che si chiama Sofrito. Una leggenda, una eventualità, una vita con solo una meta. Aggiustare il piatto soffritto. Un gatto che si solleverà dalle cenere di tutti i piatti bruciati, da tutti i vestiti sprecati, e da tutti i volti imbronciati. Ti ricorderemo per sempre ^^ <3

