



Q How to translate? What is role of "in quanto"?

E tutti possono fare qualcosa in quanto individui.

I suoi godevano di buona salute, ma ormai erano avanti con gli anni e in quanto futuro direttore Kumi si era già assunta un gran numero di responsabilità.

ALESSANDRA





Q
What are examples of using the word visitare?





Q
"mantieni coda" ?
"rimuovi coda" ?


Q
for countries use article, but for cities no?  when to not use article?
Sono andato nell'Italia?
Sono andato in Italia?
Sono andato a Milano




what is the difference btw "quindi" and "dunque".  Other "therefore" words?  Difference btw them all / situations you use them in?
same
quindi - often
dunque - more formal
pertanto - 
ragion per cui
di conseguenza
sicchè **
indi per cui



what is "con sapevole"?  is it a word?





Q
Why does the following use the congiuntivo?
Non domandano cosa significhi questa parola.
A
The verb "domandare" shows uncertainty, so you use congiuntivo.



Q
Why is this using the congiuntivo?
È il romanzo più interessante che io ABBIA letto.
A
Because it's an opinion.  But it could go either way.



Q
Why is the following using congiuntivo?
Si dice che tu PERDA troppo tempo.




Q
it was a pleasure = e or era?



Q
first thing in the morning -> ?








answered q's
------------
enthusiastic = entusiasta ALWAYS with an "a" ?
for maschuline singular, it uses an a
otherwise, it behaves normally

"Siete in grado di nuotare?" a natural sentence?  What is grado?  used often?
always used together like
grado = grade/degree
grado celsius, etc
"essere in grado" = to be able to

shallow is poco profondo or poco profundo?
poco profondo

How to say "i finally arrived"?  sono arrivato finalmente, o sono finalmente arrivato?
sono arrivato finalmente

What is the difference btw "buco" e "foro" ?
synonyms
foro more for a hole in a wall
buco more for a hole in the ground
buco has ONE c, not two

tenere is like = to keep, to maintain, to conserve, or to hold in hand

confine = border.  NOT bordo.

poiche and dato che are synonyms


"Non dovresti essere qui adesso." means "You're not supposed to be here now" or "you don't have to be here now".


Busuu says "Leggi e ascolta le parole in contesto".  Is that a command or not?  Because leggi is the tu congiugation, and ascolta is the "he".

In what sense is "una lotta" used?
una lotta = a fight (physical combat)
lotta a greco romana = roman wrestling


Non deve dirlo a nessuno.  Shouldn't it be "non dovere" for a tu command?
he musn't tell anyone
non c'e bisogno di dirlo a qualcuno
he doesn't need to
or you could like put a stress on the word "deve" when you say it




How to say "i feed the baby" vs "i feed my family" vs "i feed my dog" ?
ho dato da mangiare al bambino
ho dato da mangiare alla mia famiglia
ho dato da mangiare il cane
basically never use nutrire.  only when you would use it in english
(nutrirsi)
i maiali si nutriri di le piante...

When do I say "primo" and when do i say "prima" ?
adverb: prima (sempre) "before"
prima di mangiare, lav le mani

adjective: primo/a/i/e "first" (just like secondo, terzo, always changing the ending to agree)
i arrived first: primo
first to win: primo
il primo di arrivare


When to use "casella" invece di "scattola" ?
casella
  -- casella: a box you tick to answer a question
  -- casella (postale): email inbox
  -- casella (vocale): for voicemail
  -- maybe for tabs.  has to be on paper or digitally
scattola
  -- everything else


for dovere you DO need to choose essere vs avere


how to say "he gave" in "he gave some milk to the cat" ?
ha dato
diede is passoto remoto

Difference btw dispiace and spiace?  How to use?
they are equivalent and interchangeable

How to say "i picked the lock"?
ho forzato la serratura

When do I use "catturare" instead of "prendere"?
  * to catch an animal
  * to catch a prisoner / person (like to arrest)
  * to grab the attention
  * catturare l'attenzione

When do I use "cogliere" instead of "prendere"?
  * means "seize" "grab" "catch someone in the act"
  * cogliere fiori pick up flowers
  * cogliere l'attimo --> seize the day/moment
  * cogliere il significato di una parola --> to find the meaning of a word
  * cogliere il ladro sul fatto --> catch them in the act

How to say "He did the job".  Use "lo" or "ci"?
  * lo
  * L'ha fatto.
  * "ci" is not used for "it", but for "about it", "a questo", "là"
  * and for "to go there" --> ci vado
  * "ci faccio un salto" --> to go to a place, quickly
  * lavori ancora al bar?  "no, non ci lavoro piu"

"ed": Do I say "i pro e i contro" or "i pro ed i contro"?
  * Definitive rule: for the words "e", "a", "o", iff next word begins with the same letter, use a "d".  BUT people don't use it for "o" in modern Italian anymore.
  * For example, "banana ed eucalipto" and "ad andare".
  * exception: there are some fixed phrases that always take the d: "ad esempio", "fino ad ora", "fino ad oggi"
  * note: you can use the "d" when the next word begins with ANY vowel, even though this is not the official rule.  it is kindof up to the speaker.

Do adjectives after a verb agree with the gender of the subject?
For example, "lui è basso, lei è bassa".  Or is it ALWAYS basso?
  * it agrees
  * lui è basso.  lei è bassa.

Difference btw "addosso" and "su".  When to use which? -- use "su" almost always
  * addosso = su corpo
  * addosso is only used for putting something on yourself, used very rarely
  * quell'uomo mi è venuto addosso
  * oggi ho una maglietta bianca addosso
  * oggi indosso (the verb form) una maglietta

word eccitato?  should use emozionato instead?
  - yes
  - for excited, use instead "entusiasto", "emozionato", "contento" (means content)
  - or use "non vedo l'ora per..."
  - but you can use eccitato for animals if you want, for agitation, or sexual excitement

"spento vs scarico": if i say "il mio telefonino è spento", am I saying it's broken or out of batteries?
  - it's turned off
  - use "scarico" if you want to say charge is empty



Q
Is Stefania pronounced StefAnia or StefanIa?
A
StefAnia



Q
Are there situations where a sentence *begins* with "che", but CANNOT use "cosa" instead?
A
Che cibo vuoi?  Cosa cibo vuoi?
--> Francesca says "cosa cibo vuoi" is not correct.

"cosa" is the THING.  Therefore, if the THING exists in the sentence, you CANNOT use cosa.

For example,

Cosa maglia ti piace?
Cosa studente è il tuo preferito?
Cosa truffa hai inventato oggi?

Are all WRONG, because "maglia", "studente", and "truffa" are the THING.




Q
diff btw "apprendimento" and "imparare"?  Does it have a verb form?
A
the act of learning
l'apprendimento di una lingua
the learning instruments
i metodi di apprendimento
gli strumenti di apprendimento
apprendere is a verb (syn w imparare), molto raro



Q
diff btw "seguire" and "susseguire"?  examples?
A
two situations to use it
  * the act of events coming one after the other
  * one event comes right after the other
succeed
i pensieri susseguono velocemente
un susseguirsi di idee




Q
Che la pizza non sia facile da preparare è un dato di fatto.  Perché si usa il congiuntivo qua?  Qual è lo schema?
A
È un dato di fatto che la pizza non sia facile da preparare.
È un discorso indiretto.
Stai riportando un'idea o un'affermazione.
In latino si chiama "completiva", che usa il congiuntivo.





Q
In quali situazioni usiamo la locuzione "da parte di"?  Tipo ho ricevuto un pacco da parte di tuo fratello.
A
Significa che questa persona ha fatto qualcosa per te.
Per conto di un altro.
Da parte mia, penso di aver fame  (lo puoi usare per un'opinione)
Ormai si usa per la maggior parte per i pacchi, regali, e la opinione.  Perché si può usare "da" e basta in altre situazione.
Da loro un bacio da parte mia (but you could also say "da me")
Sarebbe inappropriato da parte mia fare supposizioni.
Auguragli buona fortuna da parte mia.





Q "Si mangiava le unghie DEI DITI indici delle sue mani." from http://www.impariamoitaliano.com/2f09.htm

Why is it i diti instead of le dita?
A
Perché "le dita" si usa solo per L'INSIEME delle dita di una mano.  Qui parliamo dei diti indici solo.





Q When "ciò" is used as subject of following verb, does it have to be singular, or match plurality, or either?

I ricordi sono ciò che mi aiutano ad andare avanti. <-- QUESTO È CORRETTO
o
I ricordi sono ciò che mi aiuta ad andare avanti. <-- QUESTo è COMUNISSIMO e praticamente sarà nei libri di grammatica in futuro
A
See what I added in all caps.







Q
Ho fame, mangio la bistecca ai ferri che ha preparato mio marito.
Avevo fame, ho mangiato la bistecca ai ferri che __aveva__ preparato mio marito.

Why did we use "aveva" there?
A
Perché lui aveva preparato la bistecca PRIMA CHE lei la mangiasse.
Quando si parla nel tempo passato a poi si riferisce ad una cosa che è successo ancora più in passato, si usa <imperfetto + participio passato>.





Q
Quando usare "il che" e non "che".  Vediamo un po' gli esercizi...

Sono andato al parco, il che ha fatto piacere a Giorgio, per esercitarmi.
Sono andato al parco, che è faticoso, per esercitarmi.

Sono andato al parco, il quale è situato sulle colline, per esercitarmi.
Sono andato al parco, che è situato sulle colline, per esercitarmi.
Sono andato al parco, il che è situato sulle colline, per esercitarmi. --> non ha senso


A
"che" è un sostantivo.  "Il che" è un sostantivo.
"il che" riferisce a tutta la frase precedente.  "Che" può essere ambiguo, può riferire a tutta o alla parola precedente.
IL CHE NON PUÒ RIFERIRE AL "PARCO" da solo.
Diciamo che si dovrebbe usare "il che" per riferire alla frase precedente e "che" per la singola parola, ma che quando non c'è ambiguo quasi sempre ommettiamo il "il" e resta solo "che".  Quindi "il che" non è molto usato perché i casi ambigui sono pochi.

Frase = frase
Sentence = periodo

- il che = which
- https://www.impariamoitaliano.com/rel54.htm
- You can see in the exercise that in older Italian, the "il" is required.
- Da piccolo ero molto bravo a scuola, il che rendeva orgogliosi i miei genitori. 
- Quando non stanno insieme, il che succede molto spesso, Monica e Giuseppe si scrivono molti messaggini. 






Q
Es: "Anche se avesse cucinato la carbonara, i bambini avevano ancora fame."
"Sebbene" e "prima che" funzionano qua, o no?

Anche se usa un periodo ipotetico.  The "anche se" below is all hypothetical, it didn't happen.
"Anche se avesse cucinato la carbonara, i bambini avevano ancora fame." --> scorretto
"Anche se avesse cucinato la carbonara, i bambini avrebbero avuto ancora fame."  --> corretto

These are real.  They happened.
"Sebbene avesse cucinato la carbonara, i bambini avevano ancora fame."  --> corretto
"Nonostante avesse cucinato la carbonara, i bambini avevano ancora fame."  --> corretto

Prima che avesse cucinato la carbonara, i bambini avevano fame.  --> ha senso
Prima che avesse cucinato la carbonara, i bambini avevano ancora fame.  --> non ha senso da sola.  A che parla questa "ancora"








Q
Grazie di [infinito]

Si può usare grazie "di" [infinito]?  Tipo "Grazie di dirmelo", o è necessario usare grazie "per" in queste occasioni?

A
Infinitive = infinito

Grazie per venireWRONG -> grazie per essere venuto O grazie di essere venuto
Grazie per ricordare
Grazie per essere venuto
Grazie per...

Con l'infinitivo si usa solo per, tranne alcuni eccezioni:
Grazie di esistere
Grazie di essere venuto
But it would have to be short and almost always we use "per" anyway
And see number 8 in the explanation below

Vedi https://aulalingue.scuola.zanichelli.it/benvenuti/2018/01/25/grazie-di-o-grazie-per/




Q
You are going to do great on your exam today!  I believe in you.
Come tradurlo?

A
Correct things you can say:
Oggi andrai bene all'esame
Andrà bene l'esame


Things you cannot say:
Farai bene.  <-- grammatically correct but not an auguri

Other correct things:
Come vai a scuola?  (means how are you doing in school?, but also how do you go to school?)

O la va, o la spacca. La = ella
It will go well or you will fuck up
It'll either go well or your gonna blow it.






Q
La differenza tra immaginare e immaginarsi?

A
immaginare = fantasticare
Immagino di avere tanti soldi
Immagino di sciare sulle alpi

immaginarsi = a volte lo stesso di immaginare (uso dialettale o colloquiale)
Ti immagini che questa ragazza parla con te?

immaginarsi = riflessivo naturale quando l'oggetto è il soggetto
Ogni tanto mi immagino Miss Italia
Ti immagini come astronauta?






Q
Come tradurre? What is role of "in quanto"?

Nel esempio sotto: individui = persone (sostantivo)

E tutti possono fare qualcosa in quanto sono individui.

E ognuno può fare qualcosa come individuo.  --> slightly different meaning.  So technically you CANNOT translate to "as" in English...

E tutti possono fare qualcosa in quanto individui. --> il verbo essere si può sottintendere
E tutti possono fare qualcosa perché sono individui.

1 sono individui 2 posso fare qualcosa

E tutti possono fare qualcosa perché individui. --> verbo essere si può sottintendere, se è comprensibile


And everyone can do something as an individual. --> ask Vanessa what this means in English.
E ognuno può fare qualcosa come individuo.

I suoi godevano di buona salute, ma ormai erano avanti con gli anni e in quanto futuro direttore Kumi si era già assunta un gran numero di responsabilità.

(I suoi erano avanti con gli anni) e (poiché sará futuro direttore, Kumi si era già assunta un gran numero di responsabilità.)

() e (1 Kumi sarà direttrice 2 ha preso tanta responsabilità)

È corretto?  Quindi "in quanto" si può andare nell'altra direzione?


A
"In quanto" significa perché
Ho aperto una libreria in quanto amo i libri.
Sinonimo di perché (o dato che, visto che, poiché, ecc.)

È chiaro?
Chiaro?  --> we dropped the è
    
"Pleonastico" - più corto possibile ma ha significato







Q
Quando scrivere d' e quando scrivere di quando il sostantivo comincia con un vocale?
Ad es
Di anima
D'anima
Di uomo
D'uomo
Di Italia
d'Italia

A
Non c'è una regola ufficiale (ma vedrai giù che c'è un consiglio).  È completamente opzionale.  150 anni fa diciamo non facevamo l'ellisione.  Adesso abbastanza spesso.

Di Italia -> se la parola comincia con "i", si ellide quasi sempre.

Di ieri > jeri -- eccezione perché suona come j non i

Tutti gli altri sono opzionali








Q
Es: "Uscirai con Elena stasera?  Sì ci uscirò, andremo al cinema."
- È corretto?  Come si dice questo?
- DeepL ha omesso la "ci"
- La "si" è una "sì" o un altro "si"?

A
La "ci" significa "insieme" o "con lei" però rappresenta noi insieme.  Colloquiale.
Es: Ci esco   <-- colloquiale
Esco con lei  <-- più corretto







