la meditazione guidata
---
https://www.youtube.com/watch?v=coIKjnLzEbk




**
lyrics training
---
https://lyricstraining.com/it/




**
fare il Davide
---
ripassare fatti dalle lezioni

- i capoluoghi
- Pictionary con modi di dire




**
i tempi diversi del congiuntivo
---
penso che sarà -- solo per verbi di opinione
penso che sia -- tutto

penso che sia

penso che sia stato -- passato prossimo
penso che fosse -- imperfetto


pensavo che sarebbe stato -- solo per verbi di opinione
pensavo che fosse - tutto

pensavo che fosse

pensavo che fosse stato



Quali sono i verbi di opinione? --> ad es: credo che, penso che, ritengo che, suppongo che, ho l'impressione che, ipotizzo che, immagino che, non so dove, non sono sicuro che.
Quali sono situazioni che NON usano verbi di opinione? --> in modo che, affinché, sebbene, benché, nonostante che, purché

