C'è una rivista fatta dal governo che si chiama _Le Marche, da leggere_.

L'ho letta.



Le marche offrirono un vaccino anti-influenzale e anti-covid19.

Il governo regionale ha garantito tredici milioni di euro per ricuperare le strade della provincia Pesaro-Urbino.  




"Let's Marche!" è il nuovo motto della regione per condividere chi sono i marchigiani al grande pubblico.  Il turismo è importante alla regione e provano...

Hanno certificato i loro borghi dai borghi più belli d'Italia.


Hanno introdotto dei nuovi voli dallo scalo marchigiano.  Cioè nuovi voli che arrivano nelle Marche.

ci sono
* un piano sanitario
* una legge urbanistica e
* un piano infrastrutture


Hanno messo un video nel display di Times Square per promuovere il turismo.  Hanno ricevuto mezzo milioni di views sui social.

Fiera nazionale del tartufo!  ad Acqualagna

